Diez de nosotros hemos sido secuestrados por extraterrestres porque nos ven
como representantes de la raza humana.
Lo que van a hacer es que nos harán un examen para
averiguar si la raza humana es digno de aliarse
con el consejo intergalactico de planetas.
Si no somos dignos, nos matarán a todos y
convertirán a la Tierra en un rancho de champiñones, porque
es su petroleo.
Así que nos llevan juntos a su nave espacial y nos dicen,
Ustedes diez representan toda la humanidad, y el futuro de
la humanidad esta en sus manos.
Ahora los daremos un examen, mañana.
En 24 horas, los vamos a poner en un
cuarto completamente obscura, y los vamos a poner en una fila,
cada uno detrás del otro.
Este hombre-haber si lo puedo dibujar-
esta en el frente de la fila.
Se ve un poco preocupado.
Alguien me ha descrito como el Bob
Ross de las matemáticas.
Trataré de hacer un trabajo de Bob Ross aqui.
Entonces este es el primero de nosotros.
Lleva corbata de negocios, y todo eso.
Esta viendo en esta direción.
Hay diez mas de ellos.
En vez de redibujarlos, solo voy a copiarlos.
Todos nos parecemos en una manera mistiriosa.
Aquí esta le segunda
y la tercera.
Somos diez asi.
Haré una mas.
Hay, asi está bien.
Somos diez, y estamos en fila frente
a espalda, para que este hombre solamente ve detras
de la cabeza del siguiente.
También ve la cabeza de este hombre.
Puede ser que hay una poca inclinación, tal vez
el piso es asi.
Ha ver si lo puedo dibujar.
El piso esta inclinado, entonces un hombre
está aqui.
Otro está aqui.
Somos diez en una fila.
Todos tenemos la cara a este pared.
Todo lo que este hombre de aqui puede ver es la pared.
Este hombre puede ver los dos hombres delante de el.
Este hombre puede ver el hombre delante de el.
Son diez.
Va detrás hasta diez
Los extraterrestres nos dicen que nos van a
poner en una fila asi.
También dibujan una diagrama asi, porque nos quieren
dar una oportunidad justa de prevenir que la Tierra se convierta
en un rancho de champiñones.
Nos dicen que quando el cuarto es completamente obscura
nos van a poner un sombrero en la cabeza de cada hombre.
El sombrero o será púrpura- entonces
este seria un sombrero púrpura-
o será verde.
Cada hombre tendrá un sombrero púrpura o verde en
su cabeza.
Los sombreros estan diseñados para que no
tengan un borde grande,
y no hay manera de ver tu propio sombrero.
Es technologia extraterrestre, y es completamente impossible de
ver el sombrero en tu propia cabeza.
La destribución de los sombreros será al azar.
Podrian ser todos con sombrero verde.
Podria ser todas con púrpura.
Podria ser la mitad púrpura,
la mitad verde.
Podria ser nueve verde y una purpura.
Los hombres no saben.
Podria ser cualqiuera combination de sombreros.
Lo que van a hacer- y nos lo dicen-
es que van a empesar con la persona de atrás.
Este es la pared de en frente, y esto es el piso.
Aqui está el hombre primero, el segundo, tercero,
quarto, quinto, sexto, septimo, octavo, noveno.
Y el decimo.
Todos miran en esta direción.
Empiezan con este hombre.
Dirán, ¿De que color es tu sombrero?
Y el dirá que es púrpura o que es verde.
Solo puede decir púrpura o verde.
Necesito estar preciso en esto.
Lo puede decir tan fuerte como quiera.
Pero lo tiene que decir en un tono parejo, para que
no se pueda dar mas información que el hecho de que cree
que su sombrero es purpura o verde.
El hombre sigiuente lo puede escuchar.
Todos lo oirán,
pero no hay ninguna intonación.
Si lo dice correctamente, si su sombrero es purpura y
así dices, vivirás.
Los 600 milliones de gente que
representas tambien vivirán.
Los lugares donde viven no se convertirán en
ranchos de champinones.
Si lo dices incorrectamente, inmediatamente- cual es
ese arma de Star Trek?
Te van a dislocalizar.
Tambien lo harán a toda la gente que representas, y
convertirán su tierra en ranchos de champinones.
Entonces hay una gran incentiva para que lo digas correctamente.
Manana lo harán.
Tu meta es, obviamente, salvar tantas vidas
como puedas.
Los van a poner en un cuarto, y pueden
dicutir esta problema por 24 horas, para tener una
sistema para que quando esten en el cuarto obscuro
y los ponemos los sombreros.
No deberia dibujar sombreros cafés.
Los ponemos los sombreros en sus cabezas,
y prendemos las luces.
Eso te lo olvide decir.
Estamos en un cuarto obscuro, y no podemos ver
nada, y estamos en una fila.
Luego prenden las luces.
Preguntan a este hombre el color de su
sombrero.
El no puede ver su sombrero, pero puede ver
todos los otros.
Igual, este hombre no puede ver su propio sombrero, y
no puede ver la del hombre detras de el.
Pero oirá lo que dice, y puede ver todos
los sombreros en frente de el.
Cuando prenden las luces, y preguntan a este hombre,
si lo dice correctamente vivirá, y si no será deslocalizado.
Igual al sigiuente
lo preguntan.
Si está correcto vive, y toda la gente
que el representa vive.
Si está incorrecto lo deslocalizarán.
Todos igual hasta el primer hombre.
Nuestra meta es esencialmente salvar la civilización, o al menos
la civilización humana, pensando en una sistema para salvar
la mayor cantidad de nosotros como sea possible.
Es la primera parte de la rompecabeza.
Entonces, si queres pausalo aquí.
Pero antes, déjame clarificar.
Solamente puedes decir púrpura o verde.
No puedes intonar tu voz..
No puedes decir 'puuurp-ura' o 'purrr-purá' para comunicar
cualquier tipo de informatión
Solo puedes decir púrpura o verde.
No lo pronuncies en una manera extraña.
No hay un truco donde puedes mirar
desde el lado de tus ojos o algo asi.
Se tiene que resolver basado completamente en lo que oyes y
lo que dices.
Si los extraterrestres notan que uno de ustedes
hacen una trampa,
o todos nosotros,
como tambien estoy con ustedes,
vaporizarán a todo y convertirán
a la Tierra en un rancho de champinones.
Ahí esta la problema.
Como salvarás a tanta gente como possible?
Si queres pausar, sientete libre.
Te voy a dar una pequeña pista, porque
no te ayuda.
Es facil pensar en muchas solutiones para salvar
unas dos personas.
Pero hay una solución que garantiza
que se salven nueve personas.
Es la solution que tienes que encontrar.
Voy a seguir dando mas pistas,
hasta que les doy la solution.
La meta es salvar a nueve personas.
Puedes saber quienes son.
Ahora pausa si no quieres mas pistas.
Son estos nueve hombres.
Se garantiza que se van a salvar.
Este otro solo puede adivinar.
A el lo preguntan primero,
y no tiene informatión,
Puede ver los hombres frente a el, pero no tiene
nada de information sobre su sombrero.
Solo adivina.
Tiene una oportunidad de 50% de estar correcto.
Sin otra informacion, decimos que hay una oportunidad de
50-50 que su sombrero es
púrpura o verde.
El numero de personas que esperas salvar es
nueve y medio
con la sistema.
Estos nueve estan garantizados para ser salvos.
Hay un par de cosas que son
probabilísticos y no te ayudan a llegar,
pero vienen inmediatamente a la mente.
Ahora, una vez mas, pare el video,
porque es divertido pensar en la respuesta.
Pero este hombre puede ver, bueno, cuantos sombreros verdes
hay, y cuantas púrpuras.
Y del color de que hay una mayor cantidad, diria
ay, mi sombrero es- digamos que hay seis púrpuras y tres verdes
frente a el- el podria decir que su sombrero es púrpura.
Podria ser correcto o no,y
lo podrian deslocalozar.
Pero al menos ha cominicado la informacion a
el resto del grupo.
Que la mayoria de los sombreros son púrpuras, entonces
Es mejor que digan púrpura que verde, y salvaran a
al menos sies personas porque
todos diran púrpura.
Eso esta bien, y en esta situacion estas garantizado a
salvar mas de la mitad de los nueve hombres, entonces
salvaras al menos cinco.
Y luego es probable que salves
hasta siete u ocho.
Luego hay otro metodo.
Bueno, hay un monton.
No te los voy a decir porque se que no
tengo mucho tiempo.
Aqui esta la solution real.
Ahora de verdad pausalo y terminalo manana, si
no quieres la solucion.
El hombre de atras, lo que hace.
Hay diez personas.
Uno, dos, tres, quatro, cinco, seis, siete,
ocho, nueve, diez, personas.
Todos llevan sombrero.
Acuerdate, tenemos 24 horas para penser en una solucion.
Todos tienen la sistema.
Tampoco sabemos en qual orden van a estar.
Es la otra cosa.
Pero eso no te ayuda o daña mucho.
El hombre de atras cuenta el numero de
sombreros púrpuras o verdes.
Bien?
Es la sistema que encontramos.
Es cierto para quien estél atras.
El hombre de atras los tiene que contar, cierto?
Entonces si cuenta todos los verdes-digamos
que es nuestra sistema-
solo cuenta los verdes.
Asi que cuenta los verdes.